## 一. 单选题（共240题，76分）

### 1. 

### (单选题)下列C语句格式错的是*(* *)*。

-   A. int a=10;
-   B. a=2:b=3;
-   C. int a,b,z;
-   D. z=a+b;

*我的答案:* B:a=2:b=3;;*正确答案:* B:a=2:b=3;;

*0.3*分

### 2. (单选题)(  )是社会道德进步在职业行为中的一个重要表现,也是社会道德进步的显著标志。

-   A. 钻研业务
-   B. 文明服务
-   C. 清正廉洁
-   D. 尊老爱幼

*我的答案:* B:文明服务;*正确答案:* B:文明服务;

*0.3*分

### 3. (单选题)遵纪守法指的是计算机程序设计员要遵守职业纪律和与职业相关的( )。

-   A. 刑法、民法、劳动法
-   B. 保密法、劳动法等其他法律
-   C. 法律、法规、商业道德
-   D. 道德规范

*我的答案:* C:法律、法规、商业道德;*正确答案:* C:法律、法规、商业道德;

*0.3*分

### 4. (单选题)下列程序执行后的输出结果是(  )。 main() { char arr[2][5]; strcpy(arr,"love"); strcpy(arr[1],"you"); arr[0][4]='$'; printf("%s\n",arr); }

-   A. love
-   B. love$you
-   C. you
-   D. $you

*我的答案:* B:love$you;*正确答案:* B:love$you;

*0.3*分

### 5. (单选题)软件模块化有很多优点,下列不属于软件模块化优点的是( )。

-   A. 降低软件开发和维护的难度
-   B. 降低软件的开发成本
-   C. 使软件的结构清晰
-   D. 提高软件的安全性

*我的答案:* D:提高软件的安全性;*正确答案:* D:提高软件的安全性;

*0.3*分

### 6. (单选题)当顺利执行了文件关闭操作时,fclose函数的返回值是(  )。

-   A. 0
-   B. Ture
-   C. -1
-   D. 1

*我的答案:* A:0;*正确答案:* A:0;

*0.3*分

### 7. (单选题)设有定义 enum team{my,your=3,his,her=his+5}; 则枚举元素my,your,her的值分别是*(* *)*。

-   A. 032
-   B. 134
-   C. 039
-   D. 035

*我的答案:* C:039;*正确答案:* C:039;

*0.3*分

### 8. (单选题)下列关于“鼠标属性”窗口的叙述,不正确的是( )。

-   A. 可初始化鼠标
-   B. 可设置鼠标指针的外观
-   C. 可设置鼠标移动的步长
-   D. 可设置鼠标移动的角度

*我的答案:* D:可设置鼠标移动的角度;*正确答案:* D:可设置鼠标移动的角度;

*0.3*分

### 9. (单选题)算法描述语言的语法并不十分严格,主要由符号、表达式、( )、控制语句等组成。

-   A. 判断语句
-   B. 注释语句
-   C. 赋值语句
-   D. 选择结构

*我的答案:* C:赋值语句;*正确答案:* C:赋值语句;

*0.3*分

### 10. (单选题)为了提高程序效率,应尽量避免采用多维数组和( )。

-   A. 逻辑变量
-   B. 构造变量
-   C. 复杂的表格
-   D. 枚举类型

*我的答案:* C:复杂的表格;*正确答案:* C:复杂的表格;

*0.3*分

### 11. (单选题)若希望当A的值为奇数时,表达式的值为"真"。A的值为偶数时,表达式的值为"假"。 则以下不能满足要求的表达式是(  )。

-   A. A%2==1
-   B. !(A%2= =0)
-   C. !(A%2)
-   D. A%2

*我的答案:* C:!(A%2);*正确答案:* C:!(A%2);

*0.3*分

### 12. (单选题)要使下面程序段输出10个整数,则在下划线处填入正确的数是*(* *)*。 for(i=0;i<=____ ;) printf("%d\n",i+=2);

-   A. 9
-   B. 10
-   C. 18
-   D. 20

*我的答案:* C:18;*正确答案:* C:18;

*0.3*分

### 13. (单选题)在调用函数时,如果实参是简单变量,它与对应形参之间的数据传递方式是*(* *)*。

-   A. 地址传递
-   B. 单向值传递
-   C. 传递方式由用户指定
-   D. 由实参传给形参,再由形参传给实参

*我的答案:* B:单向值传递;*正确答案:* B:单向值传递;

*0.3*分

### 14. (单选题)由于在程序流程图中,代表控制流的箭头不受任何约束,容易导致随意转移,破坏结构化程序的( )。

-   A. 过程
-   B. 结构
-   C. 算法
-   D. 完整

*我的答案:* B:结构;*正确答案:* B:结构;

*0.3*分

### 15. (单选题)有如下定义 struct person {char name[9]; int age;}; struct person class[10]={ "Johu",17,"Paul",19,"Mary",18,"Adam",16,}; 根据上述定义,能输出字母M的语句是(  )。

-   A. prinft("%c\n",class[3].mane);
-   B. pfintf("%c\n",class[3].name[1]);
-   C. prinft("%c\n",class[2].name[1]);
-   D. printf("%c\n",class[2].name[0]);

*我的答案:* D:printf("%c\n",class[2].name[0]);;*正确答案:* D:printf("%c\n",class[2].name[0]);;

*0.3*分

### 16. (单选题)若a为int类型,且其值为5,则执行表达式a+=a-=a*a后,a的值是*(* *)*。

-   A. -5
-   B. -40
-   C. -15
-   D. 不确定

*我的答案:* B:-40;*正确答案:* B:-40;

*0.3*分

### 17. (单选题)以下存储类型只有在使用时才为该类型变量分配内存的是(  )。

-   A. auto和static
-   B. auto和register
-   C. register和static
-   D. static和extern

*我的答案:* B:auto和register;*正确答案:* B:auto和register;

*0.3*分

### 18. (单选题)按存储介质的材料来分类,软盘存储器、硬盘存储器、磁带存储器属于( )。

-   A. 半导体存储器
-   B. 主存储器
-   C. 磁表面存储器
-   D. 光存储器

*我的答案:* C:磁表面存储器;*正确答案:* C:磁表面存储器;

*0.3*分

### 19. (单选题)如果一封邮件需要同时传给几个人,每个地址之间可以用( )隔开。

-   A. 逗号
-   B. 句号
-   C. 冒号
-   D. 顿号

*我的答案:* A:逗号;*正确答案:* A:逗号;

*0.3*分

### 20. (单选题)下列是常用系统软件评估工具的是(  )。

-   A. CRAMM
-   B. ASSET
-   C. COBRA
-   D. ISS

*我的答案:* D:ISS;*正确答案:* D:ISS;

*0.3*分

### 21. (单选题)( )就是“从一般原理或前提出发,经过排除及精化来推导出结论”的调试策略。

-   A. 试探法
-   B. 回溯法
-   C. 归纳法
-   D. 演绎法

*我的答案:* D:演绎法;*正确答案:* D:演绎法;

*0.3*分

### 22. (单选题)世界上第一台电子计算机诞生于(  )。

-   A. 1958年
-   B. 1942年
-   C. 1946年
-   D. 1948年

*我的答案:* C:1946年;*正确答案:* C:1946年;

*0.3*分

### 23. (单选题)以读写方式打开一个已有的文本文件file1,下面有关fopen函数正确的调用方式为(  )。

-   A. FILE *fp;fp=fopen("file1";"f");
-   B. FILE *fp;fp=fopen("file1","r+");
-   C. FILE *fp;fp=fopen("file1","rb");
-   D. FILE *fp;fp=fopen("file1","rb+");

*我的答案:* B:FILE *fp;fp=fopen("file1","r+");;*正确答案:* B:FILE *fp;fp=fopen("file1","r+");;

*0.3*分

### 24. (单选题)在计算机网络领域中,HTTP所代表的英文是( )。

-   A. High Text Transfer Protocol
-   B. Higher Time Transmission Private
-   C. Hypertext Transfer Protocol
-   D. Host Structure Text Path

*我的答案:* C:Hypertext Transfer Protocol;*正确答案:* C:Hypertext Transfer Protocol;

*0.3*分

### 25. (单选题)在典型的层次化存储系统中,( )一般位于中央处理机内。

-   A. 高速缓存、主存储器
-   B. 寄存器、高速缓存
-   C. 寄存器、主存储器
-   D. 主存储器、辅助存储器

*我的答案:* B:寄存器、高速缓存;*正确答案:* B:寄存器、高速缓存;

*0.3*分

### 26. (单选题)计算机由五部分构成,其中( )和运算器组成一个整体,叫中央处理器,是硬件系统的核心。

-   A. 存储器
-   B. 寄存器
-   C. 控制器
-   D. 加法器

*我的答案:* C:控制器;*正确答案:* C:控制器;

*0.3*分

### 27. (单选题)由于频繁出现软件运行时被黑客远程攻击获取数据的现象,某软件公司准备加强软件安全开发管理,在下面做法中,对于解决问题没有直接帮助的是(  )。

-   A. 要求规范软件编码,并制定公司的安全编码准则
-   B. 要求开发人员采用敏捷开发模型进行开发
-   C. 要求所有的开发人员参加软件安全意识培训
-   D. 要求增加软件安全测试环节,尽早发现软件安全问题

*我的答案:* B:要求开发人员采用敏捷开发模型进行开发;*正确答案:* A:要求规范软件编码,并制定公司的安全编码准则;

*0*分

### 28. (单选题)在计算机中,采用虚拟存储技术是为(  )。

-   A. 提高主存储器的速度
-   B. 扩大外存储器的容量
-   C. 扩大主存储器的空间
-   D. 提高外存储器的速度

*我的答案:* C:扩大主存储器的空间;*正确答案:* C:扩大主存储器的空间;

*0.3*分

### 29. (单选题)设有数组定义:char a[ ]=“China”;则数组 a 所占的空间是*(* *)*。

-   A. 5个字节
-   B. 6个字节
-   C. 7个字节
-   D. 8个字节

*我的答案:* B:6个字节;*正确答案:* B:6个字节;

*0.3*分

### 30. (单选题)存储一个48×48点的汉字字形码,需要(  )字节。

-   A. 72
-   B. 256
-   C. 288
-   D. 512

*我的答案:* C:288;*正确答案:* C:288;

*0.3*分

### 31. (单选题)域名的级数通常不超过( )。

-   A. 3
-   B. 4
-   C. 5
-   D. 6

*我的答案:* C:5;*正确答案:* C:5;

*0.3*分

### 32. (单选题)t为int类型,在进入下面的循环之前,t的值为0: while( t=l ) { ...... } 则以下叙述中正确的是*(* *)*。

-   A. 循环控制表达式的值为0
-   B. 循环控制表达式的值为1
-   C. 循环控制表达式不合法
-   D. 以上说法都不对

*我的答案:* B:循环控制表达式的值为1;*正确答案:* B:循环控制表达式的值为1;

*0.3*分

### 33. (单选题)设有定义 enum team{my,your=3,his,her=his+5}; 则枚举元素my,your,her的值分别是(  )。

-   A. 032
-   B. 134
-   C. 039
-   D. 035

*我的答案:* C:039;*正确答案:* C:039;

*0.3*分

### 34. (单选题)下列关于C语言程序的叙述中,不正确的是( )。

-   A. C语言程序由一个或多个函数组成
-   B. C语言程序总是从第一个函数开始执行
-   C. C语言程序中必须含有main( )函数
-   D. C语言程序中的语句必须以分号结束

*我的答案:* B:C语言程序总是从第一个函数开始执行;*正确答案:* B:C语言程序总是从第一个函数开始执行;

*0.3*分

### 35. (单选题)若有说明语句: int a,b,c,*d=&c; 则能正确从键盘读入三个整数并分别赋给变量a、b、c的语句是*(* *)*。

-   A. scanf("%d%d%d",&a,&b,d);
-   B. scanf("%d%d%d",&a,&b,&d);
-   C. scanf("%d%d%d",a,b,d);
-   D. scanf("%d%d%d",a,b,*d);

*我的答案:* A:scanf("%d%d%d",&a,&b,d);;*正确答案:* A:scanf("%d%d%d",&a,&b,d);;

*0.3*分

### 36. (单选题)物理安全的管理应做到 (  )。

-   A. 所有相关人员都必须进行相应的培训,明确个人工作职责
-   B. 制定严格的值班和考勤制度,安排人员定期检查各种设备的运行情况
-   C. 在重要场所的迸出口安装监视器,并对进出情况进行录像
-   D. 以上均正确

*我的答案:* D:以上均正确;*正确答案:* D:以上均正确;

*0.3*分

### 37. (单选题)运行下面程序: main() {charc[][6]={"AAAA","BBB","CCC","DDD"}; printf("\"%s\"\n",c[1]); } 则输出结果是(  )。

-   A. "AAAA"
-   B. "BBB"
-   C. "BBBCCC"
-   D. "CCCDDD"

*我的答案:* B:"BBB";*正确答案:* B:"BBB";

*0.3*分

### 38. (单选题)职业道德是一种(  )的约束机制。

-   A. 强制性
-   B. 非强制性
-   C. 随意性
-   D. 自发性

*我的答案:* B:非强制性;*正确答案:* B:非强制性;

*0.3*分

### 39. (单选题)职业纪律是从事这一职业的员工应该共同遵守的行为准则,它包括的内容有(  )。

-   A. 交往规则
-   B. 操作程序
-   C. 群众观念
-   D. 外事纪律

*我的答案:* D:外事纪律;*正确答案:* D:外事纪律;

*0.3*分

### 40. (单选题)多用户操作系统按用户与计算机的关系、CPU响应的及时性可以分为( )。

-   A. 单任务操作系统、多任务操作系统
-   B. 网络操作系统、非网络操作系统
-   C. 批处理操作系统、分时操作系统、实时操作系统
-   D. 分布式操作系统、非分布式操作系统

*我的答案:* C:批处理操作系统、分时操作系统、实时操作系统;*正确答案:* C:批处理操作系统、分时操作系统、实时操作系统;

*0.3*分

### 41. (单选题)网络适配器俗称网卡,它是提供( )与计算机相连的接口。

-   A. 双绞线
-   B. 光纤
-   C. 交换机
-   D. 通信网络

*我的答案:* D:通信网络;*正确答案:* D:通信网络;

*0.3*分

### 42. (单选题)以下程序的输出结果是*(* *)*。 void main() {int x=10,y=010; printf(“%d ,%d\n”,x— —,— —y);  }

-   A. 10,10
-   B. 9,9
-   C. 9,7
-   D. 10,7

*我的答案:* D:10,7;*正确答案:* D:10,7;

*0.3*分

### 43. (单选题)以下叙述正确的是(  )。

-   A. do-while语句构成的循环不能用其它语句构成的循环来代替。
-   B. do-while语句构成的循环只能用break语句退出。
-   C. 用do-while语句构成的循环,在while后的表达式为非零时结束循环。
-   D. 用do-while语句构成的循环,在while后的表达式为零时结束循环。

*我的答案:* D:用do-while语句构成的循环,在while后的表达式为零时结束循环。;*正确答案:* D:用do-while语句构成的循环,在while后的表达式为零时结束循环。;

*0.3*分

### 44. (单选题)不能防止计算机感染病毒的措施是(  ) 。

-   A. 定时备份重要文件
-   B. 经常更新操作系统
-   C. 除非确切知道附件内容,否则不要打开电子邮件附件
-   D. 重要部门的计算机尽量专机专用与外界隔绝

*我的答案:* A:定时备份重要文件;*正确答案:* A:定时备份重要文件;

*0.3*分

### 45. (单选题)系统管理员属于(  )。

-   A. 决策层
-   B. 管理层
-   C. 执行层
-   D. 既可以划为管理层,又可以划为执行层

*我的答案:* A:决策层;*正确答案:* A:决策层;

*0.3*分

### 46. (单选题)C标准库函数中,字符串处理函数的原型在头文件中*(* *)*。

-   A. stdio.h
-   B. math.h
-   C. string.h
-   D. ctype.h

*我的答案:* C:string.h;*正确答案:* C:string.h;

*0.3*分

### 47. (单选题)盒图又称N-S图,它的作用域比较明显,又不同于程序流程图那样可以随意转移控制,是一种良好的( )设计工具。

-   A. 管理程序
-   B. 数据处理程序
-   C. 结构程序
-   D. 面向对象程序

*我的答案:* C:结构程序;*正确答案:* C:结构程序;

*0.3*分

### 48. (单选题)执行下列语句float f=3.9;int a=4;f=(int)f+a;后f的值是(  )。

-   A. 7.9
-   B. 7.0
-   C. 7
-   D. 出错

*我的答案:* B:7.0;*正确答案:* B:7.0;

*0.3*分

### 49. (单选题)若有程序段: int *p,a=6,b=1; p=&a;*p=10;a=a+b; 执行该程序段后,a的值是*(* *)*。

-   A. 7
-   B. 10
-   C. 11
-   D. 20

*我的答案:* C:11;*正确答案:* C:11;

*0.3*分

### 50. (单选题)网络编程是指实现网络进程( )的编程。

-   A. 正常运行
-   B. 安全通讯
-   C. 分层次
-   D. 正常启动

*我的答案:* B:安全通讯;*正确答案:* B:安全通讯;

*0.3*分

### 51. (单选题)对源程序质量的总要求是( )、简明、清晰和较高的执行效率。

-   A. 安全、高效
-   B. 正确、可靠
-   C. 容易理解
-   D. 易维护

*我的答案:* B:正确、可靠;*正确答案:* B:正确、可靠;

*0.3*分

### 52. (单选题)链表适用于数据元素个数( )、插入、删除频繁的情形。

-   A. 较少
-   B. 较多
-   C. 固定
-   D. 不定

*我的答案:* D:不定;*正确答案:* D:不定;

*0.3*分

### 53. (单选题)硬恢复与软恢复的区别主要在于(  ) 。

-   A. 是否使用硬盘
-   B. 是否需要工具软件的帮助
-   C. 是否需要涉及硬件设备的维修
-   D. 是否需要专业人员参与

*我的答案:* C:是否需要涉及硬件设备的维修;*正确答案:* C:是否需要涉及硬件设备的维修;

*0.3*分

### 54. (单选题)结构化程序设计规定的3种基本控制结构是*(* *)*。

-   A. 顺序、选择和转向
-   B. 层次、网状和循环
-   C. 模块、选择和循环
-   D. 顺序、选择和循环

*我的答案:* D:顺序、选择和循环;*正确答案:* D:顺序、选择和循环;

*0.3*分

### 55. (单选题)若要使安装的打印机可供网络上其他人使用,则需要在“打印机共享”窗口中选定( )项,并输入相应的名字。

-   A. 本地打印机
-   B. 网络打印机
-   C. 共享为
-   D. 打印机名

*我的答案:* C:共享为;*正确答案:* C:共享为;

*0.3*分

### 56. (单选题)不合法的常量是(  )。

-   A. '\2'
-   B. '""'(外面是单引号)
-   C. " "
-   D. "\483"

*我的答案:* B:'""'(外面是单引号);*正确答案:* B:'""'(外面是单引号);

*0.3*分

### 57. (单选题)表达式16/5*sqrt(4.0)/4值的数据类型是*(* *)*。 (sqrt()为求平方根函数)

-   A. int
-   B. float
-   C. double
-   D. 不正确

*我的答案:* C:double;*正确答案:* C:double;

*0.3*分

### 58. (单选题)设有定义:int s[]={1,3,5,7,9},*p=&s[0];则值为7的表达式是(  )。

-   A. *p+3
-   B. *p+4
-   C. *(p+3)
-   D. *(p+4)

*我的答案:* C:*(p+3);*正确答案:* C:*(p+3);

*0.3*分

### 59. (单选题)执行程序段: int a=1234; printf("%2d\n",a); 则输出结果是*(* *)*。

-   A. 12
-   B. 34
-   C. 1234
-   D. 提示出错、无结果

*我的答案:* C:1234;*正确答案:* C:1234;

*0.3*分

### 60. (单选题)有如下程序 fib(int n) {if(n>2) return(fib(n-1)+fib(n-2)); else return(2);} main() {printf("%d\n",fib(3));} 该程序的输出结果是(  )。

-   A. 2
-   B. 4
-   C. 6
-   D. 8

*我的答案:* B:4;*正确答案:* B:4;

*0.3*分

### 61. (单选题)TCP/IP协议是Internet中计算机之间通信所必须共同遵守的一种(  )。

-   A. 通信规定
-   B. 信息资源
-   C. 软件
-   D. 硬件

*我的答案:* A:通信规定;*正确答案:* A:通信规定;

*0.3*分

### 62. (单选题)第一代电子计算机的主要元件是(  )。

-   A. 继电器
-   B. 晶体管
-   C. 电子管
-   D. 集成电路

*我的答案:* C:电子管;*正确答案:* C:电子管;

*0.3*分

### 63. (单选题) 函数sqrt(x)的功能是*(* *)*。

-   A. 对x取平方根
-   B. 对x取绝对值
-   C. 对x取整
-   D. 计算x的平方

*我的答案:* A:对x取平方根;*正确答案:* A:对x取平方根;

*0.3*分

### 64. (单选题)OSI参考模型的每一层均有自己的一套功能集,并与( )交互作用。

-   A. 相邻的上层
-   B. 相邻的下层
-   C. 相邻的上层和下层
-   D. 以下的各层

*我的答案:* C:相邻的上层和下层;*正确答案:* C:相邻的上层和下层;

*0.3*分

### 65. (单选题)下列叙述中,( )不是保证Web服务器安全的措施。

-   A. 可以通过域名、IP地址、用户和分组来禁止访问Web服务器
-   B. 基于目录文档的权限是分层的
-   C. 一个文档的一部分可以根据安全规则被隐蔽
-   D. 通过重启服务器来修改用户访问控制列表

*我的答案:* D:通过重启服务器来修改用户访问控制列表;*正确答案:* D:通过重启服务器来修改用户访问控制列表;

*0.3*分

### 66. (单选题)职业是(  )的产物。

-   A. 人类发展
-   B. 社会需要
-   C. 社会分工
-   D. 经济发展

*我的答案:* C:社会分工;*正确答案:* C:社会分工;

*0.3*分

### 67. (单选题)计算机系统是一个软、硬件结合的复杂的多层次系统,在外三层软件中,( )实现其功能。

-   A. 外层依赖内层
-   B. 内层依赖外层
-   C. 内外层互相依赖
-   D. 各层独立

*我的答案:* A:外层依赖内层;*正确答案:* A:外层依赖内层;

*0.3*分

### 68. (单选题)为了保护企业的知识产权和其它资产,当终止与员工的聘用关系时下面哪一项是最好的方法?(  )。

-   A. 进行离职谈话,让员工签署保密协议,禁止员工账号,更改密码
-   B. 进行离职谈话,禁止员工账号,更改密码
-   C. 让员工签署跨边界协议
-   D. 列出员工在解聘前需要注意的所有责任

*我的答案:* C:让员工签署跨边界协议;*正确答案:* C:让员工签署跨边界协议;

*0.3*分

### 69. (单选题)从功能的角度看,操作系统是对计算机资源(包括硬件和软件等)进行( )的程序。

-   A. 输入和输出
-   B. 管理和控制
-   C. 汇编和执行
-   D. 优化和保障

*我的答案:* B:管理和控制;*正确答案:* B:管理和控制;

*0.3*分

### 70. (单选题)以下(  )符合C语言语法的赋值表达式。

-   A. d=8+e+f=d+a
-   B. 8+e=f=d
-   C. d=f=8+e++
-   D. d=8+e++=d+7

*我的答案:* C:d=f=8+e++;*正确答案:* C:d=f=8+e++;

*0.3*分

### 71. (单选题)国际规定,电压(  )伏以下不必考虑防止电击的危险。

-   A. 36 伏
-   B. 65 伏
-   C. 25 伏
-   D. 220 伏

*我的答案:* C:25 伏;*正确答案:* C:25 伏;

*0.3*分

### 72. (单选题)职业道德对企业起到(  )的作用。

-   A. 增强员工独立意识
-   B. 模糊企业上级与员工关系
-   C. 使员工规规矩矩做事情
-   D. 增强企业凝聚力

*我的答案:* D:增强企业凝聚力;*正确答案:* D:增强企业凝聚力;

*0.3*分

### 73. (单选题)软件开发的每个阶段都要产生相应的文档,以下不属于基本程序文档的是( )。

-   A. 程序维护手册
-   B. 软件问题报告
-   C. 软件修改报告
-   D. 变量一览表

*我的答案:* D:变量一览表;*正确答案:* D:变量一览表;

*0.3*分

### 74. (单选题)若k为整型变量,则下面while循环执行的次数为(  )。 k=10; while(k==0) k=k-1;

-   A. 0次
-   B. 1次
-   C. 10次
-   D. 无限次

*我的答案:* A:0次;*正确答案:* A:0次;

*0.3*分

### 75. (单选题)有如下程序段 int a=14,b=15,x; char c='A'; x=(a&&b)&&(c<'B'); 执行该程序段后,x的值为(  )。

-   A. ture
-   B. false
-   C. 0
-   D. 1

*我的答案:* D:1;*正确答案:* D:1;

*0.3*分

### 76. (单选题)社会主义职业道德体系的丰富内容,都是围绕着一个核心而展开的, 这个核心就是(  ) 。

-   A. 为人民服务
-   B. 马克思主义
-   C. 社会主义荣辱观
-   D. 国家和人民利益

*我的答案:* A:为人民服务;*正确答案:* A:为人民服务;

*0.3*分

### 77. (单选题)为使程序能正确执行,需对逻辑地址有关的指令进行相应调整,这一过程称为( )。

-   A. 静态分配
-   B. 动态分配
-   C. 地址重定位
-   D. 内存重定位

*我的答案:* C:地址重定位;*正确答案:* C:地址重定位;

*0.3*分

### 78. (单选题)在程序流程图中,“过程”用( )来表示。

-   A. 椭圆形
-   B. 菱形
-   C. 箭头
-   D. 四方形

*我的答案:* D:四方形;*正确答案:* D:四方形;

*0.3*分

### 79. (单选题)实现虚拟存储器的目的是(  )。

-   A. 进行存储保护
-   B. 允许程序浮动
-   C. 允许程序移动
-   D. 扩充主存容量

*我的答案:* D:扩充主存容量;*正确答案:* B:允许程序浮动;

*0*分

### 80. (单选题)以下程序的输出结果是*(* *)*。 #include <stdio.h> main() {int a=2,b=5; printf("a=%%d,b=%%d\n",a,b); }

-   A. a=%2,b=%5
-   B. a=2,b=5
-   C. a=%%d,b=%%d
-   D. a=%d,b=%d

*我的答案:* D:a=%d,b=%d;*正确答案:* D:a=%d,b=%d;

*0.3*分

### 81. (单选题)主机和I/O设备通常是按照各自独立的时序工作的,因此往往需要接口进行( )以满足各种时序的要求。

-   A. 等待
-   B. 缓冲暂存
-   C. 组装和分解
-   D. 检测和复位

*我的答案:* B:缓冲暂存;*正确答案:* B:缓冲暂存;

*0.3*分

### 82. (单选题)下列关于系统总线的说法中,错误的是( )。

-   A. 能够实现部件与部件之间的连接
-   B. 能够实现部件与部件之间的信息传输
-   C. 具有存储信息的功能
-   D. 是计算机系统的重要组成部分

*我的答案:* C:具有存储信息的功能;*正确答案:* C:具有存储信息的功能;

*0.3*分

### 83. (单选题)数字证书的应用阶段不包括(  )。

-   A. 证书检索
-   B. 证书验证
-   C. 密钥恢复
-   D. 证书撤销

*我的答案:* D:证书撤销;*正确答案:* D:证书撤销;

*0.3*分

### 84. (单选题)下列关于系统软件的四条叙述中,正确的是(  )。

-   A. 系统软件主要为提高系统的性能等,与具体的硬件有关
-   B. 系统软件与具体的硬件无关
-   C. 系统软件是在应用软件基础上开发的,所以它依赖应用软件
-   D. 系统软件就是操作系统

*我的答案:* A:系统软件主要为提高系统的性能等,与具体的硬件有关;*正确答案:* A:系统软件主要为提高系统的性能等,与具体的硬件有关;

*0.3*分

### 85. (单选题)TCP/IP是TCP、IP、UDP、ARP、ICMP以及其它的一些被称为( )的协议总称。

-   A. 网络协议
-   B. 局域网协议
-   C. 广域网协议
-   D. 子协议

*我的答案:* D:子协议;*正确答案:* D:子协议;

*0.3*分

### 86. (单选题)149. 全局变量的作用域限于 (   )

-   A. 整个程序包括的所有文件
-   B. 从定义该变量的语句所在的函数
-   C. 本程序文件
-   D. 从定义该变量的位置开始到本程序结束

*我的答案:* C:本程序文件;*正确答案:* C:本程序文件;

*0.3*分

### 87. (单选题)解决并发操作带来的数据不一致问题普遍采用(  )技术。

-   A. 封锁
-   B. 存取控制
-   C. 恢复
-   D. 协商

*我的答案:* A:封锁;*正确答案:* A:封锁;

*0.3*分

### 88. (单选题)以下是对函数的描述,不正确的是(  )。

-   A. 调用函数时,实参可以是常量、表达式
-   B. 调用函数时,将为形参分配内存单元
-   C. 调用函数时,实参与形参个数必须相同
-   D. 调用函数时,形参必须是整型

*我的答案:* D:调用函数时,形参必须是整型;*正确答案:* D:调用函数时,形参必须是整型;

*0.3*分

### 89. (单选题)在计算机内部用来传送.存储.加工处理的数据或指令所采用的形式是(  )。

-   A. 十进制码
-   B. 二进制码
-   C. 八进制码
-   D. 十六进制码

*我的答案:* B:二进制码;*正确答案:* B:二进制码;

*0.3*分

### 90. (单选题)使用( )开发软件时,在整个开发过程中都使用统一的软件概念:类和对象。

-   A. 面向过程方法
-   B. 面向对象方法
-   C. 模块化设计方法
-   D. 结构化设计方法

*我的答案:* B:面向对象方法;*正确答案:* B:面向对象方法;

*0.3*分

### 91. (单选题)软件测试作为软件工程的一个阶段,它的根本任务是( )。

-   A. 保证软件的质量
-   B. 保证开发进度
-   C. 发现和纠正所有错误
-   D. 验证软件的正确性

*我的答案:* A:保证软件的质量;*正确答案:* A:保证软件的质量;

*0.3*分

### 92. (单选题)有如下程序 #define N 3 #define M N+1 #define NUM 2*M+1 main() {  int i; for(i=1;i<=NUM;i++) printf("%d\n",i); } 该程序中的for循环执行的次数是(  )。

-   A. 5
-   B. 6
-   C. 7
-   D. 8

*我的答案:* D:8;*正确答案:* D:8;

*0.3*分

### 93. (单选题)在详细设计阶段,模块接口的细节包括( )数据及局部数据的全部细节。

-   A. 全局
-   B. 特定
-   C. 输入、输出
-   D. 测试

*我的答案:* C:输入、输出;*正确答案:* C:输入、输出;

*0.3*分

### 94. (单选题)在C语言中,用w+方式打开一个文件后,可以执行的文件操作是(   )。

-   A. 可任意读写
-   B. 只读
-   C. 只能先写后读
-   D. 只写\

*我的答案:* C:只能先写后读;*正确答案:* C:只能先写后读;

*0.3*分

### 95. (单选题)下列属于计算机输入设备的有( )。

-   A. 扫描仪
-   B. 显示器
-   C. 绘图仪
-   D. 打印机

*我的答案:* A:扫描仪;*正确答案:* A:扫描仪;

*0.3*分

### 96. (单选题)文件系统安全涉及用户的验证、完整性检查和( ),还包括了对文件系统加密。

-   A. 用户的注册
-   B. 恢复
-   C. 备份
-   D. 文件管理

*我的答案:* C:备份;*正确答案:* C:备份;

*0.3*分

### 97. (单选题)使用脚本语言的目的是与( )语言一起实现在一个Web页面中链接多个对象,与Web客户交互作用,从而可以开发客户端的应用程序等。

-   A. PHP
-   B. HTML
-   C. C#
-   D. JAVA

*我的答案:* B:HTML;*正确答案:* B:HTML;

*0.3*分

### 98. (单选题)下面能正确进行字符串赋值操作的语句是(  )。

-   A. char s[5]={"\ABCDE"}
-   B. char s[5]={'A','B','C','D','E'};
-   C. char *s;s={"ABCDEF"};
-   D. char *s;scanf("%s",s);

*我的答案:* C:char *s;s={"ABCDEF"};;*正确答案:* C:char *s;s={"ABCDEF"};;

*0.3*分

### 99. (单选题)设备管理是指计算机系统除了CPU和内存以外的所有( )的管理。

-   A. 输入、输出设备
-   B. 存储设备
-   C. 系统设备
-   D. 主机外接设备

*我的答案:* A:输入、输出设备;*正确答案:* A:输入、输出设备;

*0.3*分

### 100. (单选题)设有说明语句: char a='\72'; 则变量a(  )。

-   A. 包含1个字符
-   B. 包含2个字符
-   C. 包含3个字符
-   D. 说明不合法

*我的答案:* A:包含1个字符;*正确答案:* A:包含1个字符;

*0.3*分

### 101. (单选题)在详细设计说明书中,“总体设计”部分主要包括“需求概述”和( )两部分。

-   A. 项目来源
-   B. 主管部门
-   C. 软件结构
-   D. 参考资料

*我的答案:* C:软件结构;*正确答案:* C:软件结构;

*0.3*分

### 102. (单选题)人们为了保证作业环境和设备达到安全要求首要的条件是(  )。

-   A. 工作场所清洁、整齐
-   B. 设备完好运行
-   C. 重视安全
-   D. 不离岗、串岗

*我的答案:* A:工作场所清洁、整齐;*正确答案:* A:工作场所清洁、整齐;

*0.3*分

### 103. (单选题)下列四项中说法不正确的是(  ) 。

-   A. 数据库减少了数据冗余
-   B. 数据库中的数据可以共享
-   C. 数据库避免了一切数据的重复
-   D. 数据库具有较高的数据独立性

*我的答案:* C:数据库避免了一切数据的重复;*正确答案:* C:数据库避免了一切数据的重复;

*0.3*分

### 104. (单选题)在软件工程中,统一建模语言的英文缩写是( )。

-   A. UDP
-   B. TCP
-   C. UML
-   D. LAN

*我的答案:* C:UML;*正确答案:* C:UML;

*0.3*分

### 105. (单选题)一个作业从进入系统到运行结束,一般须经过提交、后备、( )、完成四个状态阶段。

-   A. 存储
-   B. 输出
-   C. 执行
-   D. 调度

*我的答案:* C:执行;*正确答案:* C:执行;

*0.3*分

### 106. (单选题)若定义union ex{int i;float f;char a[10];}x;则sizeof(x)的值是*(* *)*。

-   A. 4
-   B. 6
-   C. 10
-   D. 18

*我的答案:* C:10;*正确答案:* C:10;

*0.3*分

### 107. (单选题)源程序TEST.C经编译产生的目标文件和连接后产生的可执行文件是*(* *)*。

-   A. TEST.bak和TEST.obj
-   B. TEST.obj和TEST.exe
-   C. TEST.ext和TEST.c
-   D. TEST.bak和TEST.exe

*我的答案:* B:TEST.obj和TEST.exe;*正确答案:* B:TEST.obj和TEST.exe;

*0.3*分

### 108. (单选题)在单元测试方法中,测试软件是根据( )的过程设计测试用例,然后按照设计好的测试用例逐一进行测试。

-   A. 概要设计
-   B. 算法
-   C. 详细设计
-   D. 控制流

*我的答案:* C:详细设计;*正确答案:* C:详细设计;

*0.3*分

### 109. (单选题)下列(  )不是属于恶意代码的生存技术。

-   A. 反跟踪技术
-   B. 加密技术
-   C. 模糊变换技术
-   D. 自动解压缩技术

*我的答案:* D:自动解压缩技术;*正确答案:* D:自动解压缩技术;

*0.3*分

### 110. (单选题)有以下定义 #include char a[10],*b=a; 不能给a数组输入字符串的语句是(  )。

-   A. gets(a);
-   B. gets(a[0]);
-   C. gets(&a[0]);
-   D. gets(b);

*我的答案:* B:gets(a[0]);;*正确答案:* B:gets(a[0]);;

*0.3*分

### 111. (单选题)下列中断不属于外中断的是( )。

-   A. 磁盘操作引起的中断
-   B. 断电引起的中断
-   C. 数据校验错引起的中断
-   D. CRT显示器引起的中断

*我的答案:* C:数据校验错引起的中断;*正确答案:* C:数据校验错引起的中断;

*0.3*分

### 112. (单选题)数组定义char a[10]={'0','1','2',’3’};包括了*(* *)*个元素。

-   A. 4
-   B. 5
-   C. 9
-   D. 10

*我的答案:* D:10;*正确答案:* D:10;

*0.3*分

### 113. (单选题)数组顺序存储的优点在于可以( )存取或修改数组元素的值。

-   A. 线性地
-   B. 连续
-   C. 顺序
-   D. 随机

*我的答案:* D:随机;*正确答案:* D:随机;

*0.3*分

### 114. (单选题)计算机网络按( )可分为局域网和广域网。

-   A. 通信介质
-   B. 拓扑结构
-   C. 信号频带占用方式
-   D. 规模和覆盖范围

*我的答案:* D:规模和覆盖范围;*正确答案:* D:规模和覆盖范围;

*0.3*分

### 115. (单选题)某机械厂的一位领导说:机械工业工艺复杂,技术密集,工程师在图 纸 上画得再好、再精确,工人操作中如果差那么一毫米,最终出来的就可能是废品。”这段话主要强调(  )素质的重要性。

-   A. 专业技能
-   B. 思想政治
-   C. 职业道德
-   D. 身心素质

*我的答案:* A:专业技能;*正确答案:* A:专业技能;

*0.3*分

### 116. (单选题)在软件测试方法中,白盒测试法把程序看成是一个透明的盒子,以程序的( )和处理过程为依据,对程序的所有逻辑路径进行细致的检查。

-   A. 功能
-   B. 流程
-   C. 内部结构
-   D. 外部结构

*我的答案:* C:内部结构;*正确答案:* C:内部结构;

*0.3*分

### 117. (单选题)关于爱岗敬业的说法中,以下说法错误的是?(  )。

-   A. 爱岗敬业是现代企业精神
-   B. 现代社会提倡人才流动,爱岗敬业正逐步丧失它的价值
-   C. 爱岗敬业要树立终生学习观念
-   D. 发扬螺丝钉精神是爱岗敬业的重要表现

*我的答案:* B:现代社会提倡人才流动,爱岗敬业正逐步丧失它的价值;*正确答案:* B:现代社会提倡人才流动,爱岗敬业正逐步丧失它的价值;

*0.3*分

### 118. (单选题)CPU 能够直接访问的存储器是(  )。

-   A. 软盘
-   B. 硬盘
-   C. RAM
-   D. CD-ROM

*我的答案:* C:RAM;*正确答案:* C:RAM;

*0.3*分

### 119. (单选题)在测试计划文档中,测试方案、测试项目、测试准备、测试机构和人员属于( )的内容。

-   A. 引言
-   B. 任务概述
-   C. 计划
-   D. 测试项目说明

*我的答案:* C:计划;*正确答案:* C:计划;

*0.3*分

### 120. (单选题)一个C语言源程序是由( )组成。

-   A. 若干过程
-   B. 若干子程序
-   C. 若干函数
-   D. 一个主程序和若干子程序

*我的答案:* C:若干函数;*正确答案:* C:若干函数;

*0.3*分

### 121. (单选题)在白盒法的测试用例设计中,( )就是指选择足够多的测试用例,使得运行这些测试用例时,程序的每条可能执行到的路径都至少经过一次。

-   A. 语句覆盖
-   B. 判定覆盖
-   C. 条件覆盖
-   D. 路径覆盖

*我的答案:* D:路径覆盖;*正确答案:* D:路径覆盖;

*0.3*分

### 122. (单选题)下面程序的输出结果是(  )。 main() { int s,k; for(s=1,k=2;k<5;k++) s+=k; printf("%d\n",s); }

-   A. 1
-   B. 9
-   C. 10
-   D. 15

*我的答案:* C:10;*正确答案:* C:10;

*0.3*分

### 123. (单选题)在队列中,( )进入队列的元素最先出队。

-   A. 最先
-   B. 最后
-   C. 中间
-   D. 按需

*我的答案:* A:最先;*正确答案:* A:最先;

*0.3*分

### 124. (单选题)以下定义语句中,错误的是*(* *)*。

-   A. int a[]={1,2};
-   B. char *a[3];
-   C. char s[10]="test";
-   D. int n=5,a[n];

*我的答案:* D:int n=5,a[n];;*正确答案:* D:int n=5,a[n];;

*0.3*分

### 125. (单选题)组件技术是分布式( )的技术。

-   A. 面向过程
-   B. 面向对象
-   C. 面向结构
-   D. 模块化

*我的答案:* B:面向对象;*正确答案:* B:面向对象;

*0.3*分

### 126. (单选题)对关系模型叙述错误的事(  )。

-   A. 建立在严格的数学理论.集合论和谓词演算公式的基础之上
-   B. 微机DBMS绝大部分采取关系数据模型
-   C. 用二维表表示关系模型是其一大特点
-   D. 不具有连接操作的DBMS也可以是关系数据库系统

*我的答案:* D:不具有连接操作的DBMS也可以是关系数据库系统;*正确答案:* A:建立在严格的数学理论.集合论和谓词演算公式的基础之上;

*0*分

### 127. (单选题)计算机病毒传播速度最快、最广的途径是(  )。

-   A. 用软盘复制来传播文件时
-   B. 用U盘复制来传播文件时
-   C. 安装系统软件时
-   D. 用网络传播文件时

*我的答案:* D:用网络传播文件时;*正确答案:* D:用网络传播文件时;

*0.3*分

### 128. (单选题)目前Word加密时,使用的对称加密算法是(  ) 。

-   A. DES
-   B. RC4
-   C. AES
-   D. RSA

*我的答案:* B:RC4;*正确答案:* B:RC4;

*0.3*分

### 129. (单选题)下面程序段的输出结果是(  )。 char s[]="\\\101\111abc\0"; printf("%s\n",s);

-   A. \AIabc\0
-   B. B、 \101\111\abc\0
-   C. \101\111\abc
-   D. \AIabc

*我的答案:* D:\AIabc;*正确答案:* D:\AIabc;

*0.3*分

### 130. (单选题)运行下面程序: main() {int x; scanf("%d",&x); if(x>60) printf("%d",x); if(x>50) printf("%d",x); if(x>40) printf("%d",x); if(x>30) printf("%d",x);} 若从键盘输入58↙则输出结果是*(* *)*。

-   A. 58585858
-   B. 585858
-   C. 5858
-   D. 58

*我的答案:* B:585858;*正确答案:* B:585858;

*0.3*分

### 131. (单选题)在C语言中,形参的缺省存储类型是*(* *)*。

-   A. auto
-   B. register
-   C. static
-   D. extern

*我的答案:* A:auto;*正确答案:* A:auto;

*0.3*分

### 132. (单选题)“ASCII”中,“S”所代表的英文单词是( )。

-   A. Server
-   B. System
-   C. Securty
-   D. Standard

*我的答案:* D:Standard;*正确答案:* D:Standard;

*0.3*分

### 133. (单选题)若变量a是int类型,执行语句: a='A'+1.6; 后,正确的叙述是(  )。

-   A. a的值是字符C
-   B. a的值是浮点型
-   C. 不允许字符型和浮点型相加
-   D. a的值是字符'A'的ASCII值加1

*我的答案:* D:a的值是字符'A'的ASCII值加1;*正确答案:* D:a的值是字符'A'的ASCII值加1;

*0.3*分

### 134. (单选题)在需求分析阶段,确定系统的功能要求,就是确定( )。

-   A. 要解决的问题是什么
-   B. 项目的验收标准
-   C. 系统的规模
-   D. 系统必须完成的所有功能

*我的答案:* D:系统必须完成的所有功能;*正确答案:* D:系统必须完成的所有功能;

*0.3*分

### 135. (单选题)若有如下定义: int a=10,*b=&a; 则printf("%d\n",*b);的输出结果为*(* *)*。

-   A. 无确定值
-   B. a的地址
-   C. 11
-   D. 10

*我的答案:* D:10;*正确答案:* D:10;

*0.3*分

### 136. (单选题)已知赋值语句Wang.year=2015;判断Wang是*(* *)*类型的变量。

-   A. 字符或文件
-   B. 共用体或结构体
-   C. 整型和枚举
-   D. 实型或指针

*我的答案:* B:共用体或结构体;*正确答案:* B:共用体或结构体;

*0.3*分

### 137. (单选题)在栈中,不允许插入和删除的一端称为( )。

-   A. 进栈
-   B. 出栈
-   C. 栈顶
-   D. 栈底

*我的答案:* D:栈底;*正确答案:* D:栈底;

*0.3*分

### 138. (单选题)下列有关进程的叙述,错误的是( )。

-   A. 一个进程可以涉及到一个或几个程序的执行
-   B. 进程是静态的,而程序是动态的
-   C. 一个单一的程序可被包括在一个或几个进程的使用之中
-   D. 进程和程序是两个不同的概念

*我的答案:* B:进程是静态的,而程序是动态的;*正确答案:* B:进程是静态的,而程序是动态的;

*0.3*分

### 139. (单选题)有如下程序 main() {int a=3,b=-1,c=1; if(a<b) if(b<0) c=0; else c++; printf("%d\n",c);} 该程序的输出结果是*(* *)*。

-   A. 0
-   B. 1
-   C. 2
-   D. 3

*我的答案:* B:1;*正确答案:* B:1;

*0.3*分

### 140. (单选题)以下不会帮助减少收到的垃圾邮件数量的是(  ) 。

-   A. 使用垃圾邮件筛选器帮助阻止垃圾邮件 .
-   B. 共享电子邮件地址或即时消息地址时应小心谨慎
-   C. 安装入侵检测软件
-   D. 收到垃圾邮件后向有关部门举报

*我的答案:* C:安装入侵检测软件;*正确答案:* C:安装入侵检测软件;

*0.3*分

### 141. (单选题)执行以下语句后b的值为(  )。 int a,b,c; a=b=c=1; ++a||++b&&++c;

-   A. 1
-   B. 2
-   C. 错误
-   D. 0

*我的答案:* A:1;*正确答案:* A:1;

*0.3*分

### 142. (单选题)下列程序执行后的输出结果是 (  )。 #define MA(x) x*(x+1) void main() { int a=2,b=3; printf("%d \n",MA(1+a+b));}

-   A. 6
-   B. 8
-   C. 24
-   D. 42

*我的答案:* C:24;*正确答案:* C:24;

*0.3*分

### 143. (单选题)有如下函数调用语句: func(rec1,rec2+rec3,(rec4,rec5,rec6)); 则该函数调用语句中,含有的实参个数是*(* *)*。

-   A. 3
-   B. 4
-   C. 5
-   D. 6

*我的答案:* A:3;*正确答案:* A:3;

*0.3*分

### 144. (单选题)函数调用语句fseek(fp,10,1)的含义是(   )。

-   A. 将文件指针移到距离文件头10个字节处
-   B. 将文件指针移到距离文件尾10个字节处
-   C. 将文件指针从当前位置后移10个字节
-   D. 将文件指针从当前位置前移10个字节

*我的答案:* C:将文件指针从当前位置后移10个字节;*正确答案:* C:将文件指针从当前位置后移10个字节;

*0.3*分

### 145. (单选题)通常一个数据库的( )是由数据结构、数据操作和完整性约束三个部分组成的。

-   A. 数据模型
-   B. 管理系统
-   C. 管理模型
-   D. 数据元素

*我的答案:* A:数据模型;*正确答案:* A:数据模型;

*0.3*分

### 146. (单选题)下列可以正确表示字符常量的是( )。

-   A. '\x41'
-   B. \008
-   C. a
-   D. "a"

*我的答案:* A:'\x41';*正确答案:* A:'\x41';

*0.3*分

### 147. (单选题)运行下面程序: main() { int k=3,i=2,m; m=(k-=i*=k); printf("%d %d %d\n",m,k,i); } 则输出结果是(  )。

-   A. -3 -3 6
-   B. -1 -1 6
-   C. 3 3 6
-   D. 1 1 2

*我的答案:* A:-3 -3 6;*正确答案:* A:-3 -3 6;

*0.3*分

### 148. (单选题)运行程序: main() {int i,x[3][3]={1,2,3,4,5,6,7,8,9}; for(i=0;i<3;i++) printf("%d,",x[i][2-i]); } 则输出结果是*(* *)*。

-   A. 1,5,9,
-   B. 1,4,7,
-   C. 3,5,7,
-   D. 3,6,9,

*我的答案:* C:3,5,7,;*正确答案:* C:3,5,7,;

*0.3*分

### 149. (单选题)编码风格是指( )。

-   A. 书写程序的习惯和特点
-   B. 程序的排版格式和程序的结构特点
-   C. 编写程序的方式和表达的格局
-   D. 书写规范和排版格式

*我的答案:* C:编写程序的方式和表达的格局;*正确答案:* C:编写程序的方式和表达的格局;

*0.3*分

### 150. (单选题)所谓坚固性是指当引入了( )的输入时,软件仍能继续正常工作的程度。

-   A. 不合理
-   B. 大量
-   C. 各种类型
-   D. 连续性

*我的答案:* A:不合理;*正确答案:* A:不合理;

*0.3*分

### 151. (单选题)设有语句 int a[]={3,4,5,9,8,7};,则表达式a[1]-a[4]的值是*(* *)*。

-   A. -4
-   B. 6
-   C. -6
-   D. 2

*我的答案:* A:-4;*正确答案:* A:-4;

*0.3*分

### 152. (单选题)计算机程序员掌握着用户软件系统的重要信息,因此要求程序设计人员必须具备( )的职业道德。

-   A. 严谨务实
-   B. 工作耐心
-   C. 谦虚谨慎
-   D. 严守机密

*我的答案:* D:严守机密;*正确答案:* D:严守机密;

*0.3*分

### 153. (单选题)设x、y均为变量,且x=5,y=4,则下面语句的输出结果是(  )。 printf("%d,%d\n",x--,--y);

-   A. 5,4
-   B. 4,4
-   C. 4,3
-   D. 5,3

*我的答案:* D:5,3;*正确答案:* D:5,3;

*0.3*分

### 154. (单选题)下面有关开拓创新论述错误的是(  )。

-   A. 开拓创新是科学家的事情,与普通职工无关
-   B. 开拓创新是每个人不可缺少的素质
-   C. 开拓创新是时代的需要
-   D. 开拓创新是企业发展的保证

*我的答案:* A:开拓创新是科学家的事情,与普通职工无关;*正确答案:* A:开拓创新是科学家的事情,与普通职工无关;

*0.3*分

### 155. (单选题)编码的目的是把软件设计的( )转换成用某种程序设计语言书写的程序。

-   A. 过程
-   B. 方法
-   C. 算法
-   D. 结果

*我的答案:* D:结果;*正确答案:* D:结果;

*0.3*分

### 156. (单选题)在数据库技术中,DBMS前两个字母代表的英文单词是( )。

-   A. Double
-   B. Debug Baud
-   C. Database
-   D. Default Boot

*我的答案:* C:Database;*正确答案:* C:Database;

*0.3*分

### 157. (单选题)下面程序的输出结果是(  )。 main() { int x=10; x+=(x=8); printf("%d\n",x); }

-   A. 10
-   B. 8
-   C. 18
-   D. 16

*我的答案:* D:16;*正确答案:* D:16;

*0.3*分

### 158. (单选题)数字证书不包括(  )。

-   A. 签名算法
-   B. 证书拥有者的信用等级(信用等级并非由数字证书决定)
-   C. 数字证书的序列号
-   D. 颁发数字证书单位的数字签名

*我的答案:* B:证书拥有者的信用等级(信用等级并非由数字证书决定);*正确答案:* B:证书拥有者的信用等级(信用等级并非由数字证书决定);

*0.3*分

### 159. (单选题)防火墙通过检测( )和Internet之间的通信以跟踪网络漏洞或内部人员的不法行为。

-   A. Web服务器
-   B. 以太网
-   C. 内部网络
-   D. 外部网络

*我的答案:* D:外部网络;*正确答案:* D:外部网络;

*0.3*分

### 160. (单选题)C语言对于嵌套if语句规定else总是*(* *)*匹配。

-   A. 与之前最近的不带else的if
-   B. 与之前最近的if
-   C. 与最外层的if
-   D. 与最近的{ }之前的if

*我的答案:* A:与之前最近的不带else的if;*正确答案:* A:与之前最近的不带else的if;

*0.3*分

### 161. (单选题)在数据类型分类中,算数类型包括:( )。

-   A. 指针、数组、类
-   B. 结构、指针、数组
-   C. 共用体、类、引用
-   D. 字符型、整型、实型

*我的答案:* D:字符型、整型、实型;*正确答案:* D:字符型、整型、实型;

*0.3*分

### 162. (单选题)编码是把软件设计的结果转换成某种( )的书写程序。

-   A. 机器语言
-   B. 程序设计语言
-   C. 面向过程
-   D. 面向对象

*我的答案:* B:程序设计语言;*正确答案:* B:程序设计语言;

*0.3*分

### 163. (单选题)下面程序的输出结果是(  )。 main() { int x=177; printf("%o\n",x); }

-   A. 177
-   B. 261
-   C. -61
-   D. 61

*我的答案:* B:261;*正确答案:* B:261;

*0.3*分

### 164. (单选题)UNIX/Linux 操作系统的文件系统是结构(  )。

-   A. 星型
-   B. 树型
-   C. 网状
-   D. 环型

*我的答案:* B:树型;*正确答案:* B:树型;

*0.3*分

### 165. (单选题)计算机程序设计员在工作中要从客观实际出发,不懂不装懂,多向用户学习,切忌( )。

-   A. 服务第一
-   B. 一切向钱看
-   C. 客户第一
-   D. 主观臆断

*我的答案:* D:主观臆断;*正确答案:* D:主观臆断;

*0.3*分

### 166. (单选题)以下不符合防静电要求的是 (  )。

-   A. 穿合适的防静电衣服和防静电鞋
-   B. 在机房内直接更衣梳理
-   C. 用表面光滑平整的办公家具
-   D. 经常用湿拖布拖地

*我的答案:* B:在机房内直接更衣梳理;*正确答案:* B:在机房内直接更衣梳理;

*0.3*分

### 167. (单选题)计算机病毒主要造成(  )。

-   A. 磁盘损坏
-   B. 计算机用户的伤害
-   C. CPU的损坏
-   D. 程序和数据的破坏

*我的答案:* D:程序和数据的破坏;*正确答案:* D:程序和数据的破坏;

*0.3*分

### 168. (单选题)以下属于“边界测试”中“边界值”的是( )。

-   A. 函数或过程的最后一条语句
-   B. 刚好小于、等于或大于最小值或最大值
-   C. 循环的最后一条语句
-   D. 数组的最大一个元素

*我的答案:* B:刚好小于、等于或大于最小值或最大值;*正确答案:* B:刚好小于、等于或大于最小值或最大值;

*0.3*分

### 169. (单选题)C语言中的函数*(* *)*。

-   A. 可以嵌套定义
-   B. 不可以嵌套调用
-   C. 可以嵌套调用,但不能递归调用
-   D. 嵌套调用和递归调用均可

*我的答案:* D:嵌套调用和递归调用均可;*正确答案:* D:嵌套调用和递归调用均可;

*0.3*分

### 170. (单选题)执行语句:for(i=1;i++<4;);后,变量i的值是(  )。

-   A. 3
-   B. 4
-   C. 5
-   D. 不定

*我的答案:* C:5;*正确答案:* C:5;

*0.3*分

### 171. (单选题)若有以下定义 char s='\092'; 则该语句(  )。

-   A. 使s的值包含一个字符
-   B. 定义不合法,s的值不确定
-   C. 使s的值包含4个字符
-   D. 使s的值包含3个字符

*我的答案:* B:定义不合法,s的值不确定;*正确答案:* B:定义不合法,s的值不确定;

*0.3*分

### 172. (单选题)整型变量x和y的值相等且为非0值,则下面表达式中结果为零的是*(* *)*。

-   A. x||y
-   B. x|y
-   C. x&y
-   D. x^y

*我的答案:* D:x^y;*正确答案:* D:x^y;

*0.3*分

### 173. (单选题)智能健康手环的应用开发,体现了(  )的数据采集技术的应用。

-   A. 统计报表
-   B. 网络爬虫
-   C. API接口
-   D. 传感器

*我的答案:* D:传感器;*正确答案:* D:传感器;

*0.3*分

### 174. (单选题)操作系统为用户提供了操作界面,其主要功能是(  )。

-   A. 用户可以直接进行网络视频通信
-   B. 用户可以直接进行各种多媒体对象的欣赏
-   C. 用户可以直接进行程序设计、调试和运行
-   D. 用户可以用某种方式和命令启动、控制和操作计算机

*我的答案:* D:用户可以用某种方式和命令启动、控制和操作计算机;*正确答案:* D:用户可以用某种方式和命令启动、控制和操作计算机;

*0.3*分

### 175. (单选题)软件管理按时间可划分为生产管理和( )。

-   A. 技术管理
-   B. 成本管理
-   C. 使用维护管理
-   D. 开发进度管理

*我的答案:* C:使用维护管理;*正确答案:* C:使用维护管理;

*0.3*分

### 176. (单选题)已知x=43,ch='A',y=0;则表达式x=y && ch<'B'&&!y的值是(  )。

-   A. 0
-   B. 语法错
-   C. 1
-   D. "假"

*我的答案:* A:0;*正确答案:* A:0;

*0.3*分

### 177. (单选题)以下选项中,与k=++n完全等价的表达式是*(* *)*。

-   A. k=n,n=n+1
-   B. n=n+1,k=n
-   C. k=n++
-   D. k+=n+1

*我的答案:* B:n=n+1,k=n;*正确答案:* B:n=n+1,k=n;

*0.3*分

### 178. (单选题)在数据库系统处于空闲的时候适合做(  )。

-   A. 海量备份
-   B. 日志备份
-   C. 增量备份
-   D. 动态备份

*我的答案:* A:海量备份;*正确答案:* A:海量备份;

*0.3*分

### 179. (单选题)程序是(  )。

-   A. 解决某个问题的计算机语言的有限命令的有序集合
-   B. 解决某个问题的文档资料
-   C. 计算机语言
-   D. 计算机的基本操作

*我的答案:* A:解决某个问题的计算机语言的有限命令的有序集合;*正确答案:* A:解决某个问题的计算机语言的有限命令的有序集合;

*0.3*分

### 180. (单选题)数据库系统与文件系统的主要区别是(  )。

-   A. 文件系统简单,而数据库系统复杂
-   B. 文件系统只能管理少量数据,而数据库系统则能管理大量数据
-   C. 文件系统只能管理程序文件,而数据库系统则能管理各种类型的文件
-   D. 文件系统不能解决数据冗余和数据独立性问题,而数据库系统可解决这类问题

*我的答案:* D:文件系统不能解决数据冗余和数据独立性问题,而数据库系统可解决这类问题;*正确答案:* D:文件系统不能解决数据冗余和数据独立性问题,而数据库系统可解决这类问题;

*0.3*分

### 181. (单选题)下面违反法律、道德规范的行为是(  )。

-   A. 给不认识的人发电子邮件
-   B. 利用微博发布广告
-   C. 利用微博转发未经核实的攻击他人的文章
-   D. 利用微博发表对某件事情的看法

*我的答案:* C:利用微博转发未经核实的攻击他人的文章;*正确答案:* C:利用微博转发未经核实的攻击他人的文章;

*0.3*分

### 182. (单选题)测试用例设计时应该注意,一般情况下都应该使用( )。

-   A. 逻辑覆盖法
-   B. 错误推测法
-   C. 等价类划分法
-   D. 边界值分析法

*我的答案:* D:边界值分析法;*正确答案:* D:边界值分析法;

*0.3*分

### 183. (单选题)家用电脑关机后(  )中所存储的数据丢失。

-   A. ROM
-   B. RAM
-   C. 光盘
-   D. 硬盘

*我的答案:* B:RAM;*正确答案:* B:RAM;

*0.3*分

### 184. (单选题)商标是指商品的生产者、经营者或( )的提供者用以标明自己所生产、经营的商品或提供的服务与其他人相区别的标记。

-   A. 许可证
-   B. 售后服务
-   C. 商业服务
-   D. 技术服务

*我的答案:* C:商业服务;*正确答案:* C:商业服务;

*0.3*分

### 185. (单选题)当调用函数时,实参是一个数组名,则向函数传送的是(  )。

-   A. 数组的长度
-   B. 数组的首地址
-   C. 数组每一个元素的地址
-   D. 数组每个元素中的值

*我的答案:* B:数组的首地址;*正确答案:* B:数组的首地址;

*0.3*分

### 186. (单选题)下面程序段的输出结果是(  )。 char s[]="\\\101\111abc\0"; printf("%s\n",s);

-   A. \AIabc\0
-   B. \101\111\abc\0
-   C. \101\111\abc
-   D. \AIabc

*我的答案:* D:\AIabc;*正确答案:* D:\AIabc;

*0.3*分

### 187. (单选题)详细设计也称为( )。

-   A. 过程设计
-   B. 逻辑设计
-   C. 对象设计
-   D. 事件设计

*我的答案:* A:过程设计;*正确答案:* A:过程设计;

*0.3*分

### 188. (单选题)按照C语言规定的用户标识符命名规则,不能出现在标识符中的是*(* *)**。*

-   A. 大写字母
-   B. 连接符
-   C. 数字字符
-   D. 下划线

*我的答案:* B:连接符;*正确答案:* B:连接符;

*0.3*分

### 189. (单选题)下列程序执行后的输出结果是(  )。 main() { int x='d'; printf("%c\n",'A'+(x-'a'+1)); }

-   A. G
-   B. H
-   C. E
-   D. J

*我的答案:* C:E;*正确答案:* C:E;

*0.3*分

### 190. (单选题)(  )是从业人员经过职业道德教育和进行职业道德的修养,所达到的职业道德觉悟程度。这种程度包括职业道德水平的高度和内涵的广度。

-   A. 职业道德境界
-   B. 道德觉悟
-   C. 个人品德
-   D. 社会公德

*我的答案:* A:职业道德境界;*正确答案:* A:职业道德境界;

*0.3*分

### 191. (单选题)在C程序中,可把整型数以二进制形式存放到文件中的函数是*(* *)*。

-   A. fprintf函数
-   B. fread函数
-   C. fwrite函数
-   D. fputc函数

*我的答案:* C:fwrite函数;*正确答案:* C:fwrite函数;

*0.3*分

### 192. (单选题)数据库的管理和维护是在( )的控制下实现,并为各种用户提供共享。

-   A. 操作系统
-   B. 数据库管理系统
-   C. 数据库系统
-   D. 数据结构

*我的答案:* B:数据库管理系统;*正确答案:* B:数据库管理系统;

*0.3*分

### 193. (单选题)设x、y、t均为int型变量,则执行语句:x=y=2;t=++x||++y;后,y的值为(  )。

-   A. 不确定
-   B. 2
-   C. 3
-   D. 1

*我的答案:* B:2;*正确答案:* B:2;

*0.3*分

### 194. (单选题)下列运算符中优先级最高的是(  )。

-   A. <
-   B. +
-   C. &&
-   D. ! =

*我的答案:* B:+;*正确答案:* B:+;

*0.3*分

### 195. (单选题)计算机安全是指计算机资产安全,即(  )。

-   A. 计算机信息系统资源不受自然有害因素的烕胁和危害
-   B. 信息资源不受自然和人为有害因素的威胁和危害
-   C. 计算机硬件系统不受人为有害因素的烕胁和危害
-   D. 计算机信息系统资源和俏息资源不受自然和人为有害因素的威胁和危害

*我的答案:* D:计算机信息系统资源和俏息资源不受自然和人为有害因素的威胁和危害;*正确答案:* D:计算机信息系统资源和俏息资源不受自然和人为有害因素的威胁和危害;

*0.3*分

### 196. (单选题)若有以下程序段,执行后的输出结果是*(* *)*。 char*s1="BEIJING",*s2="SHANGHAI"; printf("%d",strlen(strcpy(s1,s2)));

-   A. 8
-   B. 7
-   C. 15
-   D. 9

*我的答案:* A:8;*正确答案:* A:8;

*0.3*分

### 197. (单选题)以下哪个选项不会破坏数据库的完整性?(  )。

-   A. 对数据库中的数据执行删除操作
-   B. 用户操作过程中出错
-   C. 操作系统的应用程序错误
-   D. DBMS 或操作系统程序出错

*我的答案:* A:对数据库中的数据执行删除操作;*正确答案:* A:对数据库中的数据执行删除操作;

*0.3*分

### 198. (单选题)代码优化可在( )的不同阶段进行。

-   A. 程序编写
-   B. 编译
-   C. 代码生成
-   D. 代码运行

*我的答案:* B:编译;*正确答案:* B:编译;

*0.3*分

### 199. (单选题)防病毒软件中经常自带(  )工具,可以清理不必要的系统垃圾、缓存文件、无效注册表等,节省电脑使用空间。

-   A. 弹窗拦截
-   B. 文件粉碎
-   C. 垃圾清理
-   D. 右键管理

*我的答案:* C:垃圾清理;*正确答案:* C:垃圾清理;

*0.3*分

### 200. (单选题)如果您认为您已经落入网络钓鱼的圈套,则应采取措施(  ) 。

-   A. 向电子邮件地址或网站被伪造的公司报告该情形
-   B. 更改帐户的密码
-   C. 立即检查财务报表
-   D. 以上全部都是

*我的答案:* D:以上全部都是;*正确答案:* D:以上全部都是;

*0.3*分

### 201. (单选题)计算机程序设计员要根据自身分工的不同和形势发展的需要,掌握软件技术所需要的技能,如新的语言、( )、网络技能、组件开发等。

-   A. 新的系统设备
-   B. 新的环境
-   C. 新的模式
-   D. 新的开发工具

*我的答案:* D:新的开发工具;*正确答案:* D:新的开发工具;

*0.4*分

### 202. (单选题)以下各选项企图说明一种新类型名,其中正确的是(  )。

-   A. typedef a1 int;
-   B. typedef a2=int
-   C. typedef int a3;
-   D. typedef a4;int;

*我的答案:* A:typedef a1 int;;*正确答案:* C:typedef int a3;;

*0*分

### 203. (单选题)(  )是指承担技能操作的维护、后勤保障、服务等职责的工作岗位。

-   A. 爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会
-   B. 爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献
-   C. 尊老爱幼、反对迷信、不乱扔垃圾、不随地吐痰
-   D. 爱祖国、爱人民、爱劳动、爱社会主义、爱科学

*我的答案:* D:爱祖国、爱人民、爱劳动、爱社会主义、爱科学;*正确答案:* D:爱祖国、爱人民、爱劳动、爱社会主义、爱科学;

*0.4*分

### 204. (单选题)汇编语言源程序可使用的语句有三种:指令语句、( )和宏指令语句。

-   A. 宏调用语句
-   B. 伪指令语句
-   C. 算术指令语句
-   D. 逻辑指令语句

*我的答案:* B:伪指令语句;*正确答案:* B:伪指令语句;

*0.4*分

### 205. (单选题)调制解调器中的解调器的作用是(  )。

-   A. 将数字数据转换为模拟数据
-   B. 将数字数据转换为模拟信号
-   C. 将模拟信号转换为数字数据
-   D. 将模拟数据转换为数字信号

*我的答案:* C:将模拟信号转换为数字数据;*正确答案:* C:将模拟信号转换为数字数据;

*0.4*分

### 206. (单选题)下列属于C语言合法字符常数的是( )

-   A. ‘\\’
-   B. ”B”
-   C. ‘\xk2’
-   D. “\0”

*我的答案:* A:‘\\’;*正确答案:* A:‘\\’;

*0.4*分

### 207. (单选题)C标准库函数中,数学函数的原型在头文件中*(* *)*。

-   A. stdio.h
-   B. math.h
-   C. string.h
-   D. ctype.h

*我的答案:* B:math.h;*正确答案:* B:math.h;

*0.4*分

### 208. (单选题)有以下程序段: int k=0; while(k) k++; 则while 循环执行的次数是(  )。

-   A. 无限次
-   B. 有语法错,不能执行
-   C. 一次也不执行
-   D. 执行1次

*我的答案:* C:一次也不执行;*正确答案:* C:一次也不执行;

*0.4*分

### 209. (单选题)黑盒测试法又称功能测试法,它在软件( )上进行测试。

-   A. 算法
-   B. 接口
-   C. 结构
-   D. 功能

*我的答案:* B:接口;*正确答案:* B:接口;

*0.4*分

### 210. (单选题)下列选项中属于企业文化功能的是(  )。

-   A. 整合功能
-   B. 技术培训功能
-   C. 科学研究功能
-   D. 社交功能

*我的答案:* A:整合功能;*正确答案:* A:整合功能;

*0.4*分

### 211. (单选题)数据结构一般包含三个方面:( )、数据的存储结构和对数据的操作。

-   A. 数据之间的关系
-   B. 数据的逻辑结构
-   C. 数据的组织结构
-   D. 数据元素的集合

*我的答案:* B:数据的逻辑结构;*正确答案:* B:数据的逻辑结构;

*0.4*分

### 212. (单选题)判断char型变量ch是否为大写字母的正确表达式是*(* *)*。

-   A. 'A'<=ch<='Z'
-   B. (ch>='A') & (ch<='Z')
-   C. (ch>='A') && (ch<='Z')
-   D. ('A'<=ch)AND('Z'>=ch)

*我的答案:* C:(ch>='A') && (ch<='Z');*正确答案:* C:(ch>='A') && (ch<='Z');

*0.4*分

### 213. (单选题)运行程序: 输出是*(* *)*。 int fun( int n) {int t; if(n==0||n==1) t=1; else t=n-fun(n-1); return t;} main() {printf("%ld\n",fun(3)); }

-   A. 1
-   B. 2
-   C. 3
-   D. 4

*我的答案:* B:2;*正确答案:* B:2;

*0.4*分

### 214. (单选题)(  )最好地描述了数字证书。

-   A. 等同于在网络上证明个人和公司身份的身份证
-   B. 浏览器的一标准特性,它使得黑客不能得知用户的身份
-   C. 网站要求用户使用用户名和密码登陆的安全机制
-   D. 伴随在线交易证明购买的收据

*我的答案:* A:等同于在网络上证明个人和公司身份的身份证;*正确答案:* A:等同于在网络上证明个人和公司身份的身份证;

*0.4*分

### 215. (单选题)若定义union uex{int i;float f;char c;}ex;则sizeof(ex)的值是(  )。

-   A. 4
-   B. 5
-   C. 6
-   D. 9

*我的答案:* A:4;*正确答案:* A:4;

*0.4*分

### 216. (单选题)运行程序: main() { int a[]={2,4,6,8,10,12,14},*p=a; p++; printf("%d\n",*(p+3)); } 则输出结果是(  )。

-   A. 8
-   B. 10
-   C. 12
-   D. 14

*我的答案:* B:10;*正确答案:* B:10;

*0.4*分

### 217. (单选题)下面程序的输出结果是(  )。 main() {int x=5,y=9,z=1,t; t=(x>y||x>z); printf("%d\n",t); }

-   A. 1
-   B. 0
-   C. 5
-   D. 3

*我的答案:* A:1;*正确答案:* A:1;

*0.4*分

### 218. (单选题)在定义函数时,函数的返回值类型可以缺省,此时该函数返回值隐含的类型是*(* *)*。

-   A. int
-   B. char
-   C. void
-   D. 不确定

*我的答案:* A:int;*正确答案:* A:int;

*0.4*分

### 219. (单选题)关于办事公道的说法,你认为正确的是(  )。

-   A. 办事公道就是要按照一个标准办事,各打五十大板
-   B. 办事公道不可能有明确的标准,只能因人而异
-   C. 一般工作人员接待顾客时不以貌取人,也属办事公道
-   D. 任何人在处理涉及他朋友的问题时,都不可能真正做到办事公道

*我的答案:* C:一般工作人员接待顾客时不以貌取人,也属办事公道;*正确答案:* C:一般工作人员接待顾客时不以貌取人,也属办事公道;

*0.4*分

### 220. (单选题)下列关于操作系统的说法,错误的是(  )。

-   A. 组织和管理计算机软硬件资源
-   B. 合理地对各类进程进行调度
-   C. 科学地规划用户的日常活动
-   D. 为用户和计算机提供有好的交互界面

*我的答案:* C:科学地规划用户的日常活动;*正确答案:* C:科学地规划用户的日常活动;

*0.4*分

### 221. (单选题)当运算结果超过了定点数表示范围时,则产生( )。

-   A. 进位
-   B. 移位
-   C. 溢出
-   D. 舍弃

*我的答案:* C:溢出;*正确答案:* C:溢出;

*0.4*分

### 222. (单选题)将高级语言的源程序变为目标程序要经过(  )。

-   A. 调试
-   B. 汇编
-   C. 编辑
-   D. 编译

*我的答案:* D:编译;*正确答案:* D:编译;

*0.4*分

### 223. (单选题)若有语句scanf("%d%d",&a,&b);要使变量a,b分别得到10和20,正确的输入形式为(  )。

-   A. 10 20
-   B. 10,20
-   C. 1020
-   D. 10:20

*我的答案:* A:10 20;*正确答案:* A:10 20;

*0.4*分

### 224. (单选题)张三触犯了侵犯公民个人信息罪,因侦查需要收集他的聊天记录, 则应当由(  )以上侦查人员进行。

-   A. 两名
-   B. 三名
-   C. 四名
-   D. 五名

*我的答案:* A:两名;*正确答案:* A:两名;

*0.4*分

### 225. (单选题)计算机程序设计员要能够围绕( )开展各项活动,招之即来,来之能干。

-   A. 公司总体目标
-   B. 软件系统开发
-   C. 自身工作能力
-   D. 职业道德规范

*我的答案:* B:软件系统开发;*正确答案:* B:软件系统开发;

*0.4*分

### 226. (单选题)下列语句中,不能将文件型指针fp指向的文件内部指针置于文件头的语句是(  )。 (注:假定能正确打开文件)

-   A. fp=fopen("abc.dat","w")
-   B. rewind(fp)
-   C. feof(fp)
-   D. fseek(fp,0L,0)

*我的答案:* C:feof(fp);*正确答案:* C:feof(fp);

*0.4*分

### 227. (单选题)在数据库中,下列哪些数据不能加密?(  )。

-   A. 索引字段
-   B. 存放日期字段
-   C. 存放密码的
-   D. 存放名称字段

*我的答案:* A:索引字段;*正确答案:* A:索引字段;

*0.4*分

### 228. (单选题)以下程序的输出结果是(  )。 fun(int x, int y, int z) {z=x*x+y*y;} main() { int a=3; fun(1,2,a); printf("%d\n",a);}

-   A. 0
-   B. 5
-   C. 3
-   D. 无定值

*我的答案:* C:3;*正确答案:* C:3;

*0.4*分

### 229. (单选题)如果想把英文小写字母转化为英文大写字母,其ASCII码应该 (   )

-   A. 加32
-   B. 加33
-   C. 减32
-   D. 减33

*我的答案:* C:减32;*正确答案:* C:减32;

*0.4*分

### 230. (单选题)C语言中,要求参加运算的数必须是整数或字符的运算符是*(* *)*。

-   A. /
-   B. !
-   C. %
-   D. =

*我的答案:* C:%;*正确答案:* C:%;

*0.4*分

### 231. (单选题)下列关于并发和并行的说法错误的是(   )。

-   A. 并发是指多个事件在同一时间间隔内发生
-   B. 并行是指多个事件在同一时刻发生
-   C. 在单机系统内进程只能并发执行,不能并行
-   D. 并发和并行是对同一现象的两种不同称呼,本质是一样的

*我的答案:* D:并发和并行是对同一现象的两种不同称呼,本质是一样的;*正确答案:* D:并发和并行是对同一现象的两种不同称呼,本质是一样的;

*0.4*分

### 232. (单选题)已知赋值语句Wang.year=2005;判断Wang是(  )类型的变量。

-   A. 字符或文件
-   B. 整型和枚举
-   C. 共用体或结构体
-   D. 实型或指针

*我的答案:* C:共用体或结构体;*正确答案:* C:共用体或结构体;

*0.4*分

### 233. (单选题)C语言程序的基本单位是(  )。

-   A. 函数
-   B. 标识符
-   C. 表达式
-   D. 语句

*我的答案:* A:函数;*正确答案:* A:函数;

*0.4*分

### 234. (单选题)信息化建设和信息安全建设的关系应当是 (  )。

-   A. 信息化建设的结束就是信息安全建设的开始
-   B. 信息化建设和信息安全建设应同步规划、同步实施
-   C. 信息化建设和信息安全建设是交替进行的,无法区分谁先谁后
-   D. 以上说法都正确

*我的答案:* B:信息化建设和信息安全建设应同步规划、同步实施;*正确答案:* B:信息化建设和信息安全建设应同步规划、同步实施;

*0.4*分

### 235. (单选题)测试用例是由( )和预期结果构成的。

-   A. 测试算法
-   B. 数据结构
-   C. 测试数据
-   D. 变量集合

*我的答案:* C:测试数据;*正确答案:* C:测试数据;

*0.4*分

### 236. (单选题)函数fabs(x)的功能是*(* *)*。

-   A. 对x取整
-   B. 对x取绝对值
-   C. 对x取平方根
-   D. 计算x的平方

*我的答案:* B:对x取绝对值;*正确答案:* B:对x取绝对值;

*0.4*分

### 237. (单选题)线性表是由( )的数据元素组成的有限序列。

-   A. 相同类型
-   B. 不同类型
-   C. 有序
-   D. 无序

*我的答案:* A:相同类型;*正确答案:* A:相同类型;

*0.4*分

### 238. (单选题)在详细设计阶段确定模块功能要求时,主要从以下几方面来分析:( )、输出、主要过程、主要算法等。

-   A. 输入
-   B. 接口
-   C. 功能
-   D. 数据类型

*我的答案:* A:输入;*正确答案:* A:输入;

*0.4*分

### 239. (单选题)关系数据库中,以下说法正确的是(  )。

-   A. 主键允许空值,唯一约束不允许空值
-   B. 主键不允许空值,唯一约束允许空值
-   C. 主键有多个,唯一约束也可以有多个
-   D. 主键有多个,唯一约束也可以有一个

*我的答案:* B:主键不允许空值,唯一约束允许空值;*正确答案:* D:主键有多个,唯一约束也可以有一个;

*0*分

### 240. (单选题)函数strlen("1234\0xy")的值为(  )。

-   A. 7
-   B. 8
-   C. 4
-   D. 9

*我的答案:* C:4;*正确答案:* C:4;

*0.4*分

## 二. 判断题（共60题，24分）

### 241. (判断题)(  )打印三行输出的C语言程序必须用三条printf语句。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 242. (判断题)(  )计算机程序设计员的职业道德是计算机程序设计员在社会生活中的行为规范。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 243. (判断题)(  )在C程序中,main函数必须位于程序的最前面。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 244. (判断题)(  )在 C 语言中,"A "和' A '等价。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 245. (判断题)(  )计算机程序设计员不需要做“通才”和“杂家”,那样会影响计算机程序设计员的本职工作。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 246. (判断题)(  )若a和b类型相同,在执行了语句a=b后,b中的值将放入a中,b中的值不变。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 247. (判断题)(  )输入输出程序应具有复杂、美观且功能丰富的输入图形界面。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 248. (判断题)(  )字符‘\0’是字符串的结束标记,其ASCII代码为0。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 249. (判断题)(  )计算机程序设计员的职业道德修养,主要是指职业活动、职业规范、职业资格以及职业能力的修养。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 250. (判断题)(  )表达式 4/7 和 4.0/7 的值相等。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 251. (判断题)(  )外部协作单位人员进行开发、测试工作要先与公司签署保密协议。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 252. (判断题)(  )软件项目可行性分析的研究内容包括:技术可行性、经济可行性、运行可行性以及法律可行性等。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 253. (判断题)(  )将公司的机密信息通过互联网络传送时,必须予以加密。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 254. (判断题)(  )(a=3)>(b=5) 是合法的关系表达式。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 255. (判断题)(  )劳动关系主要是指劳动者和公司管理人员在实现劳动的过程中发生的社会关系。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 256. (判断题)(  )关系表达式 a=b ＞ c 等价于 a= =b ＞ c.

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 257. (判断题)(  )知识产权包括著作权和工业产权两部分。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 258. (判断题)(  )备份最常用的3种备份策略:完全备份、差别备份、增量备份。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 259. (判断题)(  )若有说明:int a[2][4]={0};表示数组a中只有数组元素a[0][0]可以得到初值0。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 260. (判断题)(  )身份认证是信息安全体系的次要组成部分。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 261. (判断题)(  )密码是一种普通符号。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 262. (判断题)(  )在安装调制解调器时,若计算机不能自动识别其型号,可插入厂商提供的软盘或光盘,单击“从磁盘安装”按纽,进行手动安装驱动程序。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 263. (判断题)(  )数据库系统的基本特征是数据共享性、数据独立性和冗余度小。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 264. (判断题)(  )PDL也称伪码,用来具体描述程序编码的细节。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 265. (判断题)(  )打印时间、优先级、驱动程序、是否后台打印等设置,需要在“打印机属性”的“常规”选项卡界面中来完成。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 266. (判断题)(  )在C语言中,枚举元素表中的元素有先后次序,可以进行比较。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 267. (判断题)(  )著作权是指作者及其他著作权人对其文学、艺术、科学作品所享有的人身权利和财产权利的总称。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 268. (判断题)在C 程序中,逗号运算符的优先级最低。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 269. (判断题)(  )C语言中的标识符只能由字母、数字和下划线三种字符组成,且第一个字符必须为字母或下划线。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 270. (判断题)(  )算述运算*、/、+和一具有相同的优先级。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 271. (判断题)(  )源程序文档化设计是指正确的代码书写规范。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 272. (判断题)(  )商标权的取得有两种方式,即原始取得和注册取得。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 273. (判断题)(  )在C程序中,APH和aph是两个不同的变量

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 274. (判断题)(  )版本控制是一种对软件开发过程中产生的变更进行标识、组织、管理和控制的管理方法。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 275. (判断题)(  )B/S结构具有分布性特点,业务扩展简单方便,维护简单方便,共享性强。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 276. (判断题)(  )计算机网络中,每台计算机是相互依赖的。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 277. (判断题)(  )数据说明的次序应该规范,当多个变量名在一个语句中定义时,应该按照字母顺序排列这些变量。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 278. (判断题)(  )输入项可以是一个实型常量,如:scanf ("%f",3.5) 。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 279. (判断题)(  )在C程序中,每行只能写一条语句。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 280. (判断题)(  )'\\0','\101','X1f'均是合法的转义字符。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 281. (判断题)(  )文件是一个具有符号名的一组相关联元素的集合,可以有序,也可以无序。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 282. (判断题)(  )计算机网络的主要目的是突破地域范围的限制,实现集中管理。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 283. (判断题)(  )C语言认为变量number和NuMbEr是相同的。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 284. (判断题)(  )若有int x,则(x+1)++是一个合法的c语言表达式。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 285. (判断题)(  )在C程序中,%是只能用于整数运算的运算符。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 286. (判断题)(  )以“学生成绩管理系统”界面设计为例,“成绩查询”模块可分为多个子模块,则应该为这些子模块分别设计界面。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 287. (判断题)(  )计算机程序设计员要谦虚谨慎、严格按照工作程序及相关文档的规范开展工作。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 288. (判断题)(  )散列(Hash)算法是将任意长度的二进制串映射为固定长度的二进制串。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 289. (判断题)(  )switch,typedef,continue均是C语言关键字。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 290. (判断题)(  )修改系统错误文件是防病毒软件的一项基本功能。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 291. (判断题)(  )160,-0xefff,011均是合法的整型常量。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 292. (判断题)(  )关系表达式 a=b>c 等价于 a=(b>c) ,同时也等价于 a==b>c。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 293. (判断题)(  )在Windows系统中,通过单击“控制面板”中的“日期和时间”选项卡,可进行日期、时间和时区等设置。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 294. (判断题)(  )在测试分析报告文档中,“测试计划执行情况”包括三项内容:测试项目、测试机构和人员、测试结果。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 295. (判断题)(  )数字证书能帮助证实个人身份。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 296. (判断题)(  )为防止信息非法泄露,需要销毁存储介质时,应该批准后自行销毁。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 297. (判断题)(  )C语言本身没有输入输出语句。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 对*正确答案:* 对

*0.4*分

### 298. (判断题)(  )专利权人具有转让专利和许可他人实施其专利的义务。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 299. (判断题)(  )文件系统安全不是UNIX系统安全的核心。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错

*0.4*分

### 300. (判断题)(  )指令系统属于计算机软件的范畴。

-   A. 对
-   B. 错

*我的答案:* 错*正确答案:* 错